molto vivo e anche
molto affettuoso di
giuseppe carli è un ricordo lontano
perché andavo in val d'itria dalla
martina francia
dove il mio riferimento herat era lui e
anche prima della mia attività politica
io ho iniziato nel 1990 fu sono
diventato deputato e sindaco nel 92
però io andavo in puglia e andavo
martina franca e andavo a trovare
carovita anche negli anni 80 e lui era
un politico importante
era un democristiano
coronaria
estremamente
razionale
laico dall'associazione che quel partito
non fosse un partito di persone vicine
alla chiesa ma interpretarsi dei valori
cristiani condivisi e sono dario de
simone il patrimonio anche a martina
franca
e quindi ho presentato del luogo anche
per ragioni di amicizia di simpatia per
alcune persone che mi hanno sempre
guardato con affetto ma con giuseppe
caridi c'era una simpatia umana basata
sulla sua sul suo rango politico su
essere stato con noi siano
sottosegretario in molte occasioni e
quindi avvezzo
un potere inteso come necessità di
essere utili
quelli che sono gli elettori del suo
collegio in un rapporto stretto che poi
ha riprodotto anche dopo la caduta della
prima repubblica
prima del ccd che poi in forza italia e
aveva una stima per me che andava al di
là della politica e che poi una volta
che io ho iniziato a fare la mia
attività è solo legato al presidente di
condizione poi sottosegretario lo ha
indotto a guardarmi come chi fosse
riuscito a superare degli ostacoli
difficili io ero più giovane di lui e
lui comunque si era mosso nella prima
repubblica m io avevo certamente
partecipato anche a quella rimane
pubblica e lo stato di parlamento non
c'è ancora andreotti
e nilde iotti
è però lui aveva capito che la stagione
è la stagione potrebbero beneficiare
della finita e che quindi
io rappresentavo una posizione nuova in
tempi nuovi sono riuscito a fare il
ponte trova sua epoca e la via di questo
era consapevole mi guardava con un
rispetto che mi sembrava perfino
eccessivo essendo io più giovane di lui
io vedevo in lui un pezzo di storia lo
vedeva in me un presente attivo e quindi
è sempre stato affettuoso le cerimonioso
insieme come se
sentisse che la politica nuova chiedeva
delle personalità non allineate con i
partiti e nonostante
agonia berlusconiana capaci come è
capitato al menti mantenere una sponda
autonomia che lui guardava con rispetto
con ammirazione
quindi ripensando lui pensò a un
presidio reale concreto solido
quando andai a un matrimonio
marimonio semeraro sarà forse scomparso
il padre della ragazza che si sposò
arrivando a martina franca fui accolto
come non solo per l'acrimonia qualcosa
se il mio arrivo fosse una festa e di
questa festa
i grandi animatori erano per gli amici
che stavano
soprattutto lui giuseppe caronia del suo
arbitro quindi persone che avevano al di
là della politica cura
dimensione affettiva rara e intensa in
cui c'è la considerazione e stima io
sentivo e sento quando penso a quegli
anni la stima che mi ha riservato
giuseppe caroli e che mi onora e io
trovavo per lui un grande rispetto e una
sensazione che avesse svolto una parte
storica importante delle sue funzioni
governative
politiche e quindi abbiamo vissuto
due epoche diverse io ne ho condiviso
una piccola parte è però dal punto di
vista umano
siamo siamo sempre stati al di là della
politica
persone che sentiva non avere
un'attività spirituale un sentimento che
li univa pensare che oggi quell'uomo che
io vedevo come un amico ha raggiunto i
90 anni e quindi viene oggi da quella
distanza il mondo come
come qualcosa che è più passato che
futuro se andrete però il suo la sua
pulizia interiore del suo sguardo
sempre
attento a
cercare di fare qualcosa che facesse
sentire che lui era un riferimento certo
per la puglia e per martina franca
io vedevo in lui il sottosegretario
andreotti i più occasioni quindi la
stima di questo grande politico
poi il sottosegretario alle finanze
ancora con fanfani e con craxi quindi
nella parte più alta della famiglia
della prima repubblica nella sua fase
terminale e quindi ne consideravo
l'autorevolezza e il prestigio
ma in lui c'era un elemento di
familiarità la c'è un elemento di
umanità che è più forte di qualunque
ruolo e rango politico per cui lo
ringrazio dell'amicizia che mi ha
riservato la corrispondo e devo dire che
pensando al suo ruolo di
responsabile figura significativa della
politica della puglia in particolare a
martina franca
questo è un elemento che oggi li fa
perfino
tenerezza per quella storia che è finita
ma resta tutta la verità e l'autenticità
di emozioni e sentimenti che lui mi ha
dimostrato e quindi
ci siamo sentiti anche
negli anni negli anni 90 soprattutto e
anche nei primi tempi del nuovo
millennio per il suo tentativo di
far sopravvivere
qualcosa del mondo e dei valori positivi
dell'antica democrazia cristiana
tant'è che nel 2003 lo ricordo come
responsabili degli enti locali di forza
italia in puglia e forse lì sono stati
più
i rapporti ma qualunque fosse il suo
destino e la sua responsabilità politica
mi ricordo con umanità che la dolcezza
l'affetto e l'amicizia e questi miei
fans mi ha fatto pensare allora quando
io non ero ancora politi con gli anni
ottanta e oggi in cui siamo lui a
meditare a quello che è accaduto io
continuare in prima linea tutto questo
non ha in alcun modo alterato la radice
profonda e autentica della nostra
amicizia